ここでは、UBUNTUの基本的なコマンドの操作方法について学んでいこうと思います。
これですね。
今まで経験したことがない方をですね。
もう本当につらいというか分かりづらいという部分かと思います。
これ結論としてはですね。
たくさんコードを打っていきながら、慣れていくというのが一番早いかなと思っております。
で、中でも今回ですね。
お話をしていくのはよく使うものですね。
に関しまして幾つかお話をしていきながらですね。
あ、こういったコマンドをすれば、こういったことができるんだという点について、イメージを湧かせていただければと思っております。
では、早速始めていきましょうで今ですね。
ターミナルの中でターミナルに入っておりましてで、ここでですね。
コマンドLSというのが書かれておりますが、まず今いる場所というのがですね。
デスクとTPM2811の前に状態とますが、これはですね。
イメージとしては用途というそのマイマイユーザーってんですかね。
WINDOWSとかですと、そのユーザーごとの1の初期ディレクトリーの場所というんですか。
どこにその場所に入っているというイメージを持っていただければと思っておりますでこれですね。
まず初めにではですね。
ここで移動する場合ですね。
今フォルダは亮太という名前のディレクトリーフォルダーの中に入ってるわけですが、このフォルダというのをですね。
例えばじゃ今う一つ上の階層に移動していくという場合ですね。
この場合、どのようなコマンドを打っていけばいいのかというと、CDEというコマンドを打っていきます。
で、このSILLYっていうのはチェンジディレクトリーという言葉の略となりまして、ディレクトリすなわちフォルダですね。
フォルダの変更をしていくという際に使っていくコマンドとなりますでSILLYとしまして、このですね。
全というのを一つ入れると現在の場所を示してまして、もう一つ長音を付けるとこれはピリオドですね。
ピリオドを付けると、もう一つ上の階層ということを意味する形になります。
ですので、シーディーでこれスペースを開けることを意味しましょう。
このスペースをつなげないと、これ同じコマンドになってしまいます。
即ち、例えば何か動詞とかでもMAKEとかた場合に、これつながってんって意味ないですよね。
MAKEとこれとMAと形になってしまいますので、ここはですね。
それぞれ具体的な指示をする場合はCOMMAND指示ですね。
具体的な指示を書いた上で、その後に引数ですね。
SIRIの場合はどこに移動するのかという指定をしていきますので、一つ上の階層に移動しますよということで、SIRIあとSPACEとして
ピリオド2つという形になりますで、これを押しますとですね。
HOMEという表示が出ましたで、このHOMEというのですね。
これ今表示ですと若干分かりづらいかもしれませんが、この右にHOMEという名前が付いてしまっていますのでですから今いる場所というのは
この上だというディレクトリの一つ上の階層ですねにあるHOMEというところに入るという形になりますで、ここでまたですね。
移動してACDとしてRYOTAと書いていきます。
でENTERキーをしますとまたですね。
ディレクトリーの移動をすることができました。
で、実際はこのVISUALSTUDIOコードを使っていく場合は、左側にこのEXPLORERのような形でフォルダLYRICALの構成をですね。
一覧として表示をさせることができます。
ですので、こちらを使っていくというのが基本的な主なマーク動作となる訳なんですが、このUBUNTUの使い方自体もですね。
最低限知っておいた方がよいかと思いますので、この点をですね。
ちょっとまずあんまり実際使わない可能性もありますが、こちらです。
なぜなら、エクスプローラーを使っていくからですね。
ですが、こうこういった知識は持っていた方がいいという意味においてですね。
もうこう何か頭の片隅に置いといていただけると嬉しいなと思っておりますで次ですね。
次にはディレクトリフォルダを作成するコマンドについて見ていきましょう。
あ、その前にですね。
このコードがですね。
ちょっと下の方に行った場合はあとこの後、ごちゃごちゃとですね。
こうやって書いていた場合にクリアというコマンドを打つと、この今まで書いてきたコードですね。
ズバっと消すことができます。
で後ですね。
こちらUBUNTUに関しましては上のキーですね。
上のキーを押すと、今まで打ってきたコマンドですね。
こちらをですね。
ずっとこう履歴を出すことができます。
ですので、今まで何か長いコードを書いてきて、それをまた実行したい場合というのは上ボタンを押していくと、その履歴の中から探し当てる
ことができるという形になってまいりますで次ですね。
ここでまずディレクトリを作成するコマンドを打っていきましょう。
で、ディレクトリの作成のコマンドはMAKEDIRというコードになりますで、これがMAKEディレクトリーですね。
農薬となりまして、この上でスペースを空けて具体的な引数を付けることによって、その付けた引数の名前でディレクトリーが作成されます。
例えばですね。
ニューフォルダーという形でENTERキーをします。
そうしますとはい。
こんな形でニューフォルダーというですね。
ディレクトリーが作成されているということがわかるかと思いますで、これ移動させることももちろんできます。
CDEニューフォルダという形でENTERキーをしますとへ移動することができました。
で、今これ新しく作ったフォルダ。
ですので、中には何も入っていません。
LSコマンドってきますでLSコマンダーです。
何かというとこれはですね。
今、このフォルダ今入っている場所の中にはいにあるファイルだったり、ディレクトリこれを一覧として表示をするという文になりますですので入れ。
LSコマンドを打って何も表示されないということは、中に何も入っていないという形になります。
ではですね。
ここでディレクトリとあとはですね。
ファイルを一つ作っていきましょう。
まず、一つフォルダを作っていきます。
MAKEディレクトリとしまして、ニューフォルダーとつとしましょう。
そうしますとはいちゃんとですね。
任意フォルダー通というディレクトリが作成されているということが分かるかと思いますで次ですね。
ファイルの作成をしていきましょう。
ファイルを作るには、どのように戻っていけばいいのかというとTOUCHというコマンドを打っていきます。
でTOUCHとして、その次に作成するファイルの名前を実行していきます。
具体的にはですね。
例えばAAA、例えばですね。
AAAサンプルファイルドットパイといった形でENTERキーをしますとファイルが作成されました。
でこのですね。
ファイルに関しましては、デフォルトではこのVISUALSTUDIOCODEでは白い色になっておりまして、あとはこちらのですね。
描写実行時ですね。
UBUNTU上では、この色分けをさがされておりまして、ディレクトリーに関しましては青、そしてファイルに関しましては白になってますで、CDE
サンプルファイルドットbyとしますとはいエラーが出ました。
なぜかというとサンプルファイルと。
Byファイルというのは、これは法はディレクトリーディレクトリではなくてファイルだからですね。
ファイルの中に移動することができませんので、エラーを出してくれました。
ちゃんとファイルが作成されているということが分かるかと思いますで、あとはですね。
こちらファイルを開く場合をですね。
これあまりやらないなぜかというと、このVISUALSTUDIOコードは直感的にこちらでファイルの中身を操作することができるんですが、一応
ご紹介します。
BIMという形でこれはテキストエディターですね。
このターミナルという形ですね。
コマンドラインでファイルの中身を操作することができるためのファイルパリジェンヌ。
こういったアプリケーションになりますでVIMとしまして、サンプルファイルドットbyとしてENTERキーをしますと今ですね。
こちらなんかよく分かんない感じになってますが、これが今開いたファイルの中身を示しておりましてね。
このファイルの中にですね。
コードを書いていくことによって、実際にですね。
このファイルのコードを変えていくことができるという形になっていきます。
ですが、これはですね。
ほとんど使いませんので、はいあまり気にしない方がいいかと思います。
ですので、気にせずにもろていきましょう。
はい、えーとですね。
こちらへ9として戻ってきますで、この辺をですね。
マウスで操作することが一切できませんので、マウスで操作するにはこのVISUALSTUDIOの上で開いたファイルこちらですね。
エクスプローラー上でクリプトがす。
はここにファイルが表示されまして、そちらをクリックすると、右側にこのファイルの中身が表示されますので、そちらで編集をしていきます。
今回、この動画に行きましょう。
すべてそのような形で進めていきますので、全然便もですね。
もう基本的には使いませんので、何かこういうものもあるなという意識を持っていただくぐらいでよいかと思います。
でまたですね。
次にファイルの削除の方法についてお話をしていこうと思いますで、ファイルの削除だったり、作成ディレクトリの作成全てこちらでできます。
エクスプローラーでですので、特にこれもですね。
厳密にはここでちゃんと頭に叩き込まなければいけないという訳ではありませんが、使っていく可能性は多分にありますので、覚えておきましょ
う。
ええファイルだったり、ディレクトリを削除するには。
RMとリムーブですね。
こちらのコマンドを実行していきます。
そして、指定をしていくんですが、えーとですね。
例えばこれですね。
ディレクトリーを消そうとすると、何かこれキャノンとリムーブと出ました。
なぜかというとですね。
これは引数を指定する必要があるからですねで、これはですね。
RFというものがありますが、この2つを指定することによってディレクトリーであってもファイルであっても強制的に削除をすることができます。
駒崎これえーとですね。
引数の話ですね。
フォースだとます。
フォース強制的にってことですね。
もうこれで絶対行しちゃいますよという形ですね。
でホルダーツーと入れてENTERキーを押しますとはいちゃんと消えたことが確認できます。
あと同じようにですね。
ファイルも消していきましょう。
サンプルファイルドット。
Byといきますと、こんな形でちゃんとですね。
削除をすることができたということが分かります。
この辺がですね。
本当の基礎の基礎のコマンドという形になりまして、この辺をまず使いこなせていくと最低限なのですね。
ファイルディレクトリの作成ができていくのかなと思っております。
これはですね。
本当に学んでいきたい場合はLPICとかですね。
あとはLPICってそういう試験ですね。
UBUNTU関係LINUX関係の試験になりまして、あとはネットとかでも結構情報がありますのでその辺。
学んでいきながら少しずつですね。
知識を拡充していっていただくのがよいのかなと考えております。